作业一（作业编号：20240314）：
1.列举常用的影像、地形以及矢量数据的文件格式，简要说明他们的特点。
要求：每种类型至少列出任意2种
2.安装qgis软件，用qgis打开s51.tif数据，并在qgis的图层属性中利用符号化功能进行伪彩色渲染。然后利用图层导出功能（格式转换）将数据另存为asc格式的文本地形数据，并利用工具打开asc文件，截图展示转出的asc文件头部信息。
3.安装gdal（如果安装了qgis，在qgis的bin目录下应该已经存在相应工具），用ogr2ogr命令行，将china.shp数据分别转换为geojson格式和gml文件格式，截图展示两个转出文件的头部文本信息，并在qgis中打开，进行颜色渲染显示；

要求：
1.按三个作业顺序组织邮件正文；
2.将关键部分的结果截图提交，并写简单说明；
3.关键处理流程以文字描述结合截图信息进行说明；
4.提交截止时间：2024年3月22日18时0分

说明：
作业提交邮箱：stzhou.whu@qq.com
作业请按 “选修-作业编号-学号-姓名" 格式组织邮件标题，所有内容，包括图片，直接贴到邮件正文发送，***不要发送附件***，学号要写完整
例如： “选修-20230314-32232322-张三” 作为邮件标题